Definição: O Ministério da Saúde, por meio da Secretaria de Vigilância em Saúde e Ambiente (SVSA), implementou, devido à pandemia, a vigilância da Síndrome Gripal (SG) de casos leves e moderados suspeitos de covid-19. Esta página tem como finalidade disponibilizar a base de dados de SG de casos leves e moderados suspeitos de covid-19, a partir da incorporação do sistema e-SUS Notifica, em vigor a partir de março de 2020.

Descrição da informação disponibilizada: Os dados são oriundos do sistema e-SUS Notifica, que foi desenvolvido para registro de casos de Síndrome Gripal suspeitos de covid-19, e contém dados referentes ao local de residência do paciente (variáveis: estado, município), independentemente de terem sido notificados em outro estado ou município (variáveis: estadoNotificação, municípioNotificação), resultados de exames laboratoriais, além de dados demográficos e clínicos epidemiológicos.

Limitações dos dados: Estados e municípios que utilizam sistemas próprios de notificação de casos suspeitos de covid-19 estão em processo de integração com o e-SUS Notifica. Assim, os dados desses locais podem apresentar uma diferença substancial até a finalização do processo de integração. Devido ao grande número de casos notificados de SG suspeitos de covid-19, alguns estados já possuem mais de 1.048.576 de registros, o que impossibilita estes dados de serem abertos e analisados em planilha de Excel. Para maiores informações, consultar a Ficha de Investigação e o Instrutivo de preenchimento da ficha, disponíveis por meio no endereço eletrônico: https://datasus.saude.gov.br/notifica/